# IPv4 vs IPv6

### 크기

IPv4는 32비트 크기의 주소 길이를 갖는다. 반면 IPv6는 128비트의 길이를 갖는다. 그래서 2^128개인 약 3.4x1038개(340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456개)의 주소 표현이 가능하다. 

### 표기

IPv4는 10진수 4자리로 표현했었다. 반면에 IPv6는 16비트 단위로 16진수로 표현하여 총 8자리 수로 나타낸다.

### 패킷

IPv6는 전달 속도를 더 높이기 위해 패킷에도 변화를 주었다.

- 헤더가 40바이트로 간소화 되었다.
- 단편화/재결합 : IPv4에서는 라우터가 받은 데이터 그램이 너무 클 때 라우터 내에서 데이터그램을 단편화 하여 번호를 매긴 후, 다음 라우터에서 재결합 할 수 있도록 하였다. 하지만 IPv6에서는 라우터에서 데이터그램이 크다고 판단되면 그대로 폐기처리하고 송신 호스트에게 재전송하도록 한다.

### Stateless Address Autoconfiguration (조금 더 공부 필요)

IPv4는 ip주소를 할당 받는 방법이 두 가지였다. 하나는 수동으로 관리자에 의해 IP를 설정하는 것이고, 다른 하나는 자동으로 DHCP 서버로 부터 할당받는 것이었다. 자동 설정은 오직 DHCP 서버로부터 할당 받는 방법 밖에는 없다.

하지만 IPv6는 자동 설정하는 방식이 두 가지다. 하나는 마찬가지로 DHCP 서버로부터 할당 받는 것이고, 다른 하나는 라우터로부터 할당 받는 것이다. 라우터에게 RS 요청 후, 라우터가 RA 응답을 하게 될 때 라우터는 해당 디바이스가 DHCPv6로부터 자동 설정될 지 라우터로부터 자동 설정 될 지 결정하여 응답 메세지에 그 정보를 담아 보내게 된다.